Repository: xinetzone/tvm
Catalog: xinetzone/locales/*/LC_MESSAGES/docs/arch/convert_layout.po
Languages: zh_cn

source: Convert Layout Pass
zh_cn: 转换布局 Pass

source: 1. Background
zh_cn: 1. 背景

source: Data layout format describes how the data is laid out in the memory. For example, Tensorflow framework default data layout for convolution operator is NHWC, i.e, the data is 4-dimensions and is laid out in row-major format with N being the first dimension and C being the last dimension. Data layout has a major role in model performance, significantly affecting spatial and temporal locality. For example, Intel x86 backend in TVM prefers layout as NCHWc where the C dimension is tiled in 2 dimensions to exploit data locality efficiently. Similarly, CUDA backend prefers the data layout to be in NCHW format.
zh_cn: 数据布局格式描述了数据在内存中的排列方式。例如，Tensorflow 框架卷积运算符的默认数据布局为 NHWC，即数据为四维，以行优先格式排列，其中 N 是第一维，C 是最后一维。数据布局在模型性能中起着重要作用，对空间和时间局部性有着显著影响。例如，TVM 中的 Intel x86 后端喜欢使用 NCHWc 布局，其中 C 维度在 2 个维度上被铺设(tiled)以有效地利用数据局部性。同样，CUDA 后端喜欢数据布局以 NCHW 格式排列。

source: Essentially, TVM has to deal with data layouts throughout the compiler toolchain - Framework parsers, Relay layout transformations, and TOPI schedules. As we move towards third-party codegen integration, which might have their own data layout restrictions, handling layouts at all levels in TVM toolchain is going to become even more challenging. Therefore, we developed a new Relay pass - **ConvertLayout** -- to reduce some of the complications that arise due to layout handling.
zh_cn: 实际上，在编译器工具链中，TVM 必须处理数据布局 - 框架解析器、Relay 布局转换和 TOPI 调度。随着我们向第三方代码生成集成的发展，可能会有他们自己的数据布局限制，在 TVM 工具链的所有级别处理布局将变得更加具有挑战性。因此，TVM 开发了新的 Relay pass—— **ConvertLayout** ——以减少由于布局处理而产生的一些复杂性。

source: If you directly want to understand the usage of ConvertLayout Pass, directly jump to Section 4 - Usage.
zh_cn: 如果您想直接了解 ConvertLayout Pass 的用法，请直接跳到第 4 节 —— 用法。

source: 2. Motivation and Overview
zh_cn: 2. 动机和概述

source: Let's look at a simple scenario to understand the complications that arise due to different layouts - Suppose we want to compile a Tensorflow NHWC graph for an ARM edge device. But, suppose we currently support only NCHW schedules in TOPI for ARM. So, there is a mismatch between framework layout and TOPI-supported layout. One way to deal with this mismatch is to insert layout transforms before each and after convolution, such that resulting convolution has NCHW input data layout and can use TOPI schedules. However, this can lead to performance degradation because of the presence of too many layout transforms.
zh_cn: 让我们看简单的场景，以了解由于不同布局而产生的复杂性——假设我们想要为 ARM 边缘设备编译 Tensorflow NHWC Graph。但是，假设我们目前在 ARM 上仅支持 NCHW 调度。因此，框架布局与 TOPI 支持的布局之间存在不匹配。处理此不匹配的一种方法是在每个卷积之前和之后插入布局转换，以便生成的卷积具有 NCHW 输入数据布局并可以使用 TOPI 调度。但是，由于存在过多的布局转换，这可能会导致性能下降。

source: We encountered similar problems in other use cases as well
zh_cn: 在其他用例中也遇到了类似的问题

source: No way to run TFLite graphs on Nvidia GPUs. TOPI has NCHW-only schedules for GPUs.
zh_cn: 无法在 Nvidia GPU 上运行 TFLite 图。TOPI 仅为 GPU 提供 NCHW 调度。

source: Ever-complicating logic in AlterOpLayout for convolution to support different pairs of layout transformations.
zh_cn: AlterOpLayout中的逻辑越来越复杂，以支持不同的布局转换对。

source: Sub-optimal performance for TF graphs due to extra layout transforms.
zh_cn: 由于额外的布局转换，TF graphs 的性能不够优化。

source: Complication in third-party codegen integrations like TensorRT that prefers data layout to be in one format.
zh_cn: 第三方代码生成集成（如 TensorRT）中的复杂性，它偏好数据布局为一种格式。

source: To solve these problems, we introduced *ConvertLayout* pass that sets up the infrastructure to change the data layout of the whole graph with minimal number of data layout transforms. In ideal cases, we will have only 2 layout transforms for data, one at the start and one at the end. An example to show the transformation is below
zh_cn: 为了解决这些问题，引入了 *ConvertLayout* 传递，建立基础设施以使用最少的数据布局转换改变整个 Graph 的数据布局。在理想情况下，将只对数据进行两次布局转换，一次在开始时，一次在结束时。下面是一个示例，展示了该转换过程。

source: 3. Design
zh_cn: 3. 设计

source: Before delving into ConvertLayout pass, let's categorize the operators into 3 categories based on their sensitivity to data layouts. This categorization will be useful later to understand Convertlayout pass details.
zh_cn: 在深入了解 ConvertLayout 传递之前，让我们根据算子对其进行分类，分为三类，这种分类将有助于后面理解 ConvertLayout 传递的详细信息。

source: **Layout agnostic** - Relu, pow etc. These operators are not affected, neither functionality nor performance, by data layouts.
zh_cn: **布局无关** (Layout agnostic) - Relu、pow 等。这些算子不受数据布局的影响，既不会影响其功能，也不会影响性能。

source: **Lightly-layout sensitive** - pad, concatenate, reduce ops like sum etc. These operators have some attributes that are functionally affected if we do a layout transformation before them. However, performance-wise, the difference is not significant. For these operators, it is beneficial to just adapt to the previous operator output data layout.
zh_cn: **轻度布局敏感** (Lightly-layout sensitive) - pad、concatenate、reduce 等算子。如果在它们之前进行布局转换，这些算子的某些属性将受到功能影响。然而，就性能而言，差异并不显著。对于这些算子，只需适应前一个算子的输出数据布局即可。

source: **Heavily-layout sensitive** - Convolution, conv2d_transpose etc. These operators are heavily affected, both functionally and performance-wise, by data layouts. They also have data layout as the op attribute. Typically, it is beneficial to modify the input data layouts for these operators (if its not a performant data layout), while the rest of *layout agnostic* and *lightly-layout sensitive* operators adapt to the layout governed by the output of these *heavliy-layout sensitive* operators.
zh_cn: **重度布局敏感** (Heavily-layout sensitive) - 卷积、conv2d_transpose 等算子。这些算子在功能和性能上都受到数据布局的重大影响，同时它们的算子属性也是数据布局。通常情况下，对于这些算子，修改输入数据布局是有益的（如果输入数据布局不是有效的），而其余的“布局无关”和“轻度布局敏感”的算子则适应于这些“重度布局敏感”算子所控制的布局。

source: Let us now look at two relevant Relay operator properties. Each relay operator has properties, like InferType, that can be defined by a TVM developer. Typically, a Relay pass traverses the graph operator-by-operator and reads these operator properties. For example, InferType pass looks at the InferType property of on operator, determines its output shape and type, and then passes it to the next operator InferType property. Similarly, in our context, we have 2 such properties - *FTVMConvertLayout* and *FInferCorrectLayout*. ConvertLayout pass traverses the graph and looks at these 2 properties along with an automatic layout transform insertion module to handle data layouts. So, the whole process can be broken down into 3 steps:
zh_cn: 现在让我们来看一下两个相关的 Relay 算子属性。每个 Relay 算子都有属性，比如 InferType，可以由 TVM 开发人员定义。通常情况下，Relay pass 逐个遍历图中的算子，并读取这些算子的属性。例如，InferType pass 查看一个算子的 InferType 属性，确定其输出形状和类型，然后将其传递给下一个算子的 InferType 属性。类似地，在我们的上下文中，我们有两个这样的属性 - *FTVMConvertLayout* 和 *FInferCorrectLayout*。ConvertLayout pass 遍历整个图，查看这两个属性以及一个自动布局转换插入模块来处理数据布局。因此，整个过程可以分为三个步骤：

source: Run FTVMConvertLayout property - This allows the developers to transform the original Relay expr into a new Relay expr with new layouts, allowing user-defined layout alteration. There is a python callback for developer's ease. This is used only for heavily-layout sensitive operators.
zh_cn: 运行 FTVMConvertLayout 属性 - 这使开发人员可以将原始的 Relay expr 转换为具有新布局的新的 Relay expr，从而允许用户定义布局更改。开发人员可以使用 Python 回调函数来方便地进行操作。这仅用于对布局敏感的算子。

source: Run FTVMInferCorretLayout property - We can view this as layout inference. It looks at the original input layout and the new input layouts, which are either coming from previous operator or from the FTVMConvertLayout modified expr (if it was used). This can be used by lightly-layout sensitive operators to adapt its attributes to new data layouts. Layout inference happens for each operator.
zh_cn: 运行 FTVMInferCorretLayout 属性 - 我们可以将其视为布局推断。它查看原始输入布局和新输入布局，这些新布局来自于先前的算子或 FTVMConvertLayout 修改后的表达式（如果使用了该属性）。这可以被轻度布局敏感的算子用来适应新的数据布局。每个算子都进行布局推断。

source: Automatic insertion of layout transforms - The previous step - layout inference - sets the new layout for the input exprs. If these layouts are different from the original layouts, then this component automatically inserts a layout transform. Therefore, a developer does not need to do anything for this component.
zh_cn: 自动插入布局转换 - 前面的布局推断步骤为输入表达式设置了新的布局。如果这些布局与原始布局不同，则该组件会自动插入布局转换。因此，开发人员不需要对此组件进行任何操作。

source: These steps happen for each operator in sequence, where ConvertLayout pass keeps on passing the new layouts to the next operator properties, finally resulting in modifying the whole graph operator-by-operator. Now, let's look at a couple of examples of how to define the two properties.
zh_cn: 这些步骤按顺序逐个算子进行，其中 ConvertLayout 步骤不断将新布局传递给下一个算子的属性，最终逐个算子修改整个图。现在，让我们来看几个定义这两个属性的示例。

source: **FTVMConvertLayout - Python callback for layout alteration** - This is used for *heavily-layout sensitive* operators. For example, one can return a new convolution operator with new data and kernel layout. The other 2 components will infer layout and insert layout transforms if needed. One example for convolution operator is as follows where we are converting to NCHW layout.
zh_cn: **FTVMConvertLayout** - 用于布局修改的 Python 回调 - 这用于 *极其敏感于布局* 的算子。例如，可以返回新的卷积算子，其中包括新的数据和核布局。另外两个组件将推断布局并在必要时插入布局转换。卷积算子的示例如下，将其转换为 NCHW 布局。

source: **FInferCorrectLayout - Layout inference** - Currently, this attribute is exposed only in C++. This function takes original input layouts and the new input layouts (passed from the previous operator or from the python callback for layout alteration), and infers the final data layouts. Layout inference is called for each operator. The usage might vary for different operator categories. For layout agnostic operators, we just want to return the new data layouts in this function. For lightly-layout and heavily-layout sensitive operators, we can change the operator attributes (like axis for concatenate, pad_width for pad) so that we can adapt to the new data layout, preventing insertion of layout transforms. Let's look at a couple of examples to understand this better.
zh_cn: **FInferCorrectLayout - 布局推断** - 目前，此属性仅在 C++ 中公开。该函数接受原始输入布局和新的输入布局（从上一个算子或来自用于布局修改的 python 回调传递），并推断出最终的数据布局。布局推断对每个算子都进行调用。使用方式可能因不同算子类别而异。对于不考虑布局的算子，我们只需在此函数中返回新的数据布局即可。对于轻度敏感和极度敏感于布局的算子，我们可以更改算子属性（如 concatenate 的 axis，pad 的 pad_width），以便我们可以适应新的数据布局，避免插入布局转换。让我们看几个例子来更好地理解这个过程。

source: Second example is for a lightly-layout sensitive operator - batch normalization. BatchNorm has an axis operator that has to change when we go from NHWC to NCHW data layout. (Similar handling also needs to be for heavily-layout sensitive operators)
zh_cn: 第一个例子是针对不考虑布局的算子。这些算子没有任何受数据布局影响的算子属性，因此我们只需适应新的布局。

source: 4. Usage
zh_cn: 4. 用法

source: ConvertLayout pass is extremely easy to use. The pass is not a part of default relay.build pipeline. The intended usage is to call it between the framework-to-relay parser and relay.build module call.
zh_cn: ConvertLayout pass 的使用非常容易。该 pass 不是默认的 relay.build 管道的一部分。其预期的使用方法是在从框架到 relay 的解析器和 relay.build 模块调用之间调用它。

source: In order to specify the layouts to convert to, we create a mapping of heavily-layout sensitive operators to a list of the desired layouts for that operator. The first example below specifies data layout, we allow the kernel layout to be automatically converted to one that is supported by TVM (for that particular data layout and operator). This is specified by the use of the "default" keyword. The second example shows how we could have also converted to a specific kernel layout of our choosing. It's worth noting that the following examples will convert to the same layouts i.e. `{'nn.conv2d': ['NCHW', 'default']} == {'nn.conv2d': ['NCHW', 'OIHW']}`
zh_cn: 为了指定要转换的布局，我们创建了一个映射，将布局敏感的算子映射到该算子所需的布局列表。下面的第一个例子指定了数据布局，我们允许内核布局自动转换为 TVM 支持的内核布局（针对特定的数据布局和算子）。这是通过使用 "default" 关键字指定的。第二个示例展示了如何转换为我们选择的特定内核布局。值得注意的是，以下示例将转换为相同的布局，即 `{'nn.conv2d': ['NCHW', 'default']} == {'nn.conv2d': ['NCHW', 'OIHW']}`。

source: The ordering of the layouts is defined by the implementation of `register_convert_op_layout("OPNAME")`, you can refer to the docstring which should explicitly state the expected layout. In the examples above it's [data_layout, kernel_layout].
zh_cn: 布局的顺序由 `register_convert_op_layout("OPNAME")` 的实现定义，您可以参考 docstring，其中应明确说明预期的布局。在上面的例子中，它是 [data_layout, kernel_layout]。

source: Current implementation has support for almost all the operators commonly used in image classification models. However, if one encounters too many data layout transforms in the graph, it is highly likely that there is an operator whose layouts need special handling as described in Section 3. Some pull requests that can help in such a situation are
zh_cn: 当前实现支持几乎所有常用于图像分类模型中的算子。但是，如果在图中遇到太多的数据布局转换，很可能存在一些需要特殊处理布局的算子，如第 3 节所述。一些 pull requests 可以在这种情况下提供帮助，它们包括：
